[it] Insert API Gateway term (#1092)
cncf/glossary: content/it/api-gateway.md

---
title: API Gateway
status: Completed
category: tecnologia

> tags: ["networking", "", ""]

Reviewer: Which one would be great here, between:
- "networking"
- the Italian term of "networking"

Preview: https://deploy-preview-1092--cncfglossary.netlify.app/it/api-gateway/
![image](https://user-images.githubusercontent.com/46767780/179693162-ac1cf806-bc7d-4de3-81ad-f8cfaba8f78a.png)

@akelity PTAL!

---

For anyone's information:
the "Tags" page: https://deploy-preview-1092--cncfglossary.netlify.app/it/tags/
![image](https://user-images.githubusercontent.com/46767780/179693611-9b1244af-a5ff-41b0-a084-50030ce018dc.png)

Author: Networking (in the technical field) is a term commonly used in Italy

---

## Cos'è  

> Un [API](/it/application-programming-interface/) Gateway è uno strumento che aggrega API applicative rendendole disponibili in un'unica posizione. Questo consente alle organizzazioni di spostare le funzioni chiave, come l'autenticazione e l'autorizzazione o la limitazione del numero di richieste tra le applicazioni, in una posizione gestita centralmente. Un API Gateway fornisce inoltre un'unica interfaccia comune per i consumatori di API (spesso esterni).

Reviewer 2: ho visto che in inglese è effettivamente così, ma io questo link lo sposterei al chiaro riferimento alle api
```suggestion
Un API Gateway è uno strumento che aggrega [API](/it/application-programming-interface/) applicative rendendole disponibili in un'unica posizione. Questo consente alle organizzazioni di spostare le funzioni chiave, come l'autenticazione e l'autorizzazione o la limitazione del numero di richieste tra le applicazioni, in una posizione gestita centralmente. Un API Gateway fornisce inoltre un'unica interfaccia comune per i consumatori di API (spesso esterni).
```

Author: Si, correttissimo.
Grazie!

> ## Quali problematiche risolve  

Reviewer 3: ```suggestion
## Quali problematiche affronta  
```

> Se stai mettendo le API a disposizione di consumatori esterni, ti consigliamo di avere un unico punto di ingresso per gestire e controllare tutti gli accessi. Inoltre, se devi applicare funzionalità aggiuntive a tali interazioni, un API Gateway ti consente di applicarle in modo uniforme a tutto il traffico senza richiedere modifiche al codice dell'app.

Reviewer 2: ```suggestion
Se stai mettendo le API a disposizione di consumatori esterni, vorresti avere un unico punto di ingresso per gestire e controllare tutti gli accessi. Inoltre, se devi aggiungere funzionalità a tali interazioni, un API Gateway ti consente di applicarle in modo uniforme a tutto il traffico senza richiedere modifiche al codice dell'app.
```

## In che modo aiuta  

> Fornendo un unico punto di accesso per le varie API in un'applicazione, gli API Gateway rendono più facile per le organizzazioni applicare logiche di business o di sicurezza trasversali in una posizione centrale. Consentono inoltre ai consumatori dell’applicazione di rivolgersi a un unico indirizzo per tutte le loro esigenze. Un API Gateway può semplificare problemi operativi come sicurezza e [osservabilità](/it/observability/) fornendo un unico punto di accesso per le richieste a tutti i servizi Web in un sistema. Poiché tutte le richieste fluiscono attraverso l’API Gateway, è possibile in un'unica posizione aggiungere funzionalità come la raccolta di metriche, la rate-limit e l'autorizzazione.

Reviewer 2: ```suggestion
Fornendo un unico punto di accesso per le varie API in un'applicazione, gli API Gateway rendono più facile per le organizzazioni applicare logiche di business o di sicurezza trasversali in una posizione centrale. Consentono inoltre ai consumatori dell’applicazione di rivolgersi a un unico indirizzo per tutte le loro esigenze. Un API Gateway può semplificare problemi operativi come sicurezza e [osservabilità](/it/observability/) fornendo un unico punto di accesso per le richieste a tutti i servizi Web in un sistema. Poiché tutte le richieste fluiscono attraverso l’API Gateway, è possibile in un'unica posizione aggiungere funzionalità come la raccolta di metriche, i limiti di utilizzo e l'autorizzazione.
```
